---
layout: post
title: 太白山+尚境温泉+太白山漂流两日游预告
category: life
tags: [life]
copyright: life
---

>刚收到消息：本周周末两天，公司将举行年中旅游活动，哦耶，开心~ ::aru:cheer:: 
>暂时告别宅宅宅生活(｡•ˇ‸ˇ•｡)

[hplayer media="tencent" id="001bnNGN127Kbq" type="song" size="large" auto="false" /]

##行程安排

**【第一天】西安  →太白山**
D1: 早7：00省体育场东门集合，7:20乘车前往5A级国家森林公园——[**太白山国家森林公园**][1]，（约2.5小时车程），抵达太白山游客服务中心后换乘太白山景交车（自理）进山（约1.5个小时车程），进入秦岭主峰、沿途可乘车观赏骆驼山、鬼谷子洞（相传，王禅老祖隐身修道于此洞）、铜墙铁壁、下车浏览莲花峰瀑布，（此地四周的群峰宛如莲花的花瓣，莲花峰居中而立，恰似花蕊。一泓瀑布自莲花峰闪电飞泻而下，高约150米，似一条白练临空飞舞，山水相映，秀美壮丽如一条彩虹飞架山谷），车览三国古栈道（此栈道为三国时期蜀国谋士法正所修建）、剑劈峰、泼墨山、下车浏览世外桃源（沿溪流穿林而上，绕过山洞进入一片树林，这里古木参天，飞瀑清潭，农家草屋，岩壁石刻，宛如陶渊明诗中的“世外桃源”）红桦坪（您可乘索道参观，费用自理）到索道上站、观板寺云海、太白冷杉、太白落叶松、拜仙台，再上行至海拔3511米的天圆地方，尽情领略秦岭之巅的神奇风光，感受长江，黄河分水岭的浩瀚。 16：00乘坐景区交通车下山17：00到游客服务中心，晚宿太白山尚境温泉酒店                                                                                               
含：晚宿太白山尚境温泉酒店

【第二天】尚境温泉→太白山漂流 → 西安
D2：早8：00起床用早餐，9:30（自愿体验）太白山尚境温泉。尚境温泉水温常年保持在60℃左右，具有养生理念的五种韩式汗蒸特色房、太白十二草药汤池、于是康、太极池等，深受年轻游客喜爱的造浪池、温泉游泳池、温泉漂流河，另外还有温泉SPA理疗吃、温泉儿童戏水区、九耳鱼疗池等特色泡池。 12:00用午餐，之后乘车（自愿参加）太白山漂流，下车后自由活动15分钟，后乘皮筏子感受高山融雪后的太白山漂流，激爽清凉，景色秀丽，沿途可观纯朴的田园风光、十里画廊等，安全轻快的橡皮筏子顺风而行，让您在惊险、刺激的漂流过程中放松现代都市里的疲惫身心，领略大自然的魅力。之后乘车返回西安，结束所有行程！【漂流不限时间，时间为2-3个小时，漂到下码头会有车在此等候，拿上自己的衣服冲澡后集合上车，返回西安，结束愉快的漂流之旅】                                                      含：早餐

##服务项目及标准
★交  通：往返正规空调旅游车                 
★门  票：5A级太白山首道门票
★导  服：国家旅游局颁发的持证导游服务       
★住  宿：太白山4星级尚境温泉酒店标间 
★用  餐：全程一早餐                   
★保  险：旅行社责任保险

##自费娱乐项目
★ 大索道(天下索道)往返230元/人
★ 太白山尚境温泉138元/人

##注意事项
 - 请游客在旅行中妥善保管好自己的贵重物品及注意人身安全。  
 - 酒店房间内洗澡时注意安全，谨防滑到。
 - 爬山时，游客可根据自身情况，量力而行。  
 - 太白山景区早晚温差大，请各位游客注意保暖。       
 - 爬山强度不宜过大 爬山的强度不宜过大，心率保持在120～140次/分钟。
 - 运动时要注意补充水分，在满足解渴的基础上再适当多饮些水，或者在运动前 10至15分钟饮水400至600毫升，这样就可以减轻运动时的缺水程度了。饮料应选择含有适当糖分及电解度（并最好选择含有维生素C）的，以尽快减轻疲劳感，恢复体力。 
 - 先热身，后放松 开始爬山锻炼时，切不可一上来就加大运动量，要循序渐进。通常要先做一些简单的热身运动，然后按照一定的呼吸频率，逐渐加大强度，避免呼吸频率在运动中发生突 然变化。锻炼结束时，要放松一下，这样才能更好地保护肌群能力，使血液从肢体回到心脏。
 - 维生素“热补” 爬山时由于能量与各种营养物质的消耗都比较大，维生素的供给不可缺少，特别应注意补充适量的维生素A、维生素B及维生素D。要做到观景不走路，走路不观景；照相时要特别注意安全，这一点很重要。
 - 由于不可抗力因素的影响，我社导游可在征求游客同意情况下，在不减少景点的情况下，调整景点游览的先后顺序。
 - 未成年小孩和65岁上老人参加旅游，需要有成年直系家属陪同。若无陪同，需提供直系亲属和家长书面签字同意单独出行的证明。
 - 团队行程安排紧张，请游客遵守约定时间。
 - 如游客有军官证、教师证、学生证、老年证、寿星证者在参观景点之前主动出示，若出现按国家规定施行优惠价的景点，乙方将按旅行社优惠价退差价，甲方提前未声明和不主动出示证件的，乙方不承担责任。甲方自行放弃的乙方一律不退。

**旅行社郑重提醒**：游客不得参观或参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。


  [1]: https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%AA%E7%99%BD%E5%B1%B1%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E6%A3%AE%E6%9E%97%E5%85%AC%E5%9B%AD