---
layout: post
title: 加油吧 骚年QAQ
category: life
tags: [life]
copyright: life
---

**想早点下班..**

 ##前言

 这两个星期下来，基本是每天加班到晚上9点。

可以说过得相当充实了，每天的工作也是面对不同的挑战，查找问题，定位问题，解决问题。还要协调和客户之前的关系，这个才是造成工作太累的主要原因了。QAQ

此刻的我正坐在床上，架着笔记本写着这吐槽篇。哈哈，本来搭建这博客是用来写工作学习内容的，不是来抱怨的。是真的没地方吐槽了。

一入码农深似海啊，自己也不是技术出身，大学也从来没有自己单独做过一个系统，更别说代码有多厉害了，简直无法直视了。能进到公司来实习也是不容易啊！大四上学期刚开学的时候，那时候也是考研的同学开始复习的时间段。我迷茫过一段时间，头脑一热，就报了个考研复习班，去了3天听讲座，去了5天复习教室开始考研的复习。我却还在迷茫期，不知道未来何去何从的样子，发现自己都看不进去书了，可能不适合考研这条路吧。经过两天的时间仔细纠结，最终还是决定不去考研了，出去实习去。

在人生的分岔路口上，最终的决定权在自己手里，做出不会让自己后悔的事情，至少回想也不会觉得后悔吧。
    
   
## 刷野怪

7月份我也来到了武汉找工作，找工作的事情就不多说了，第二家就是现在的这家公司。

进了公司实习，才发现自己能力有大大的问题，关键是基础太差了。白天好好学习熟悉公司项目的写法和逻辑，还有银行业务只是，对了公司主要的客户对象都是银行业务相关的开发。所以学习银行的业务知识也是必要的一个阶段。这真的很重要！

下班了也不敢闲着，当时是实习嘛，都要写日报。写完日报了，也都会去网站上看学习视频，没办法，基础不行哎。

公司对新人也有很好的照顾，会一点一点给我新的任务，给我的任务也是没有时间的限制，当时我自己也是幸运吧，进了一个没多大java项目需求的项目组，可以很好的在早点下班的时间好好给自己充充电。

就这样子实习了大半年时间....
    
    

##拿buff


毕业后，同时也转正了，嗯，我实习了大概有11个月，没毕业证不让转正。

转正后，进了另外一个项目组，主要是做银行理财业务开发的项目，说白了，就是一个买理财的项目。哈哈哈

反正我一进项目组，就是一脸蒙蔽吧，平时开发完全没接触到业务相关的知识，也是自己的不足。

现在想想，业务知识>代码技术

真的业务只是是真的重要。编码首先需要的思路，什么是思路，对于我这一行来说，业务知识就是思路，才能写出你的详细设计文档，下一步该处理什么数据，计算数据，请求和响应数据，要什么数据就给什么数据，为了数据的安全性，签名和验签也是必要的。有了思路，才有逻辑，分析好需求文档，下手即思路明确，不明确重新分析。不在乎这点时间，往往写设计文档占用的时间是周期的40%，开发时间是20%，测试时间是40%这个样子。

说了这么多，就是想多，业务知识真的很重要啊啊啊啊。
##打小龙

从去年毕业到现在，磕磕绊绊的，由于技术或者业务知识不懂，不少被训。说多了都是泪啊！

现在想想也是自己的奋斗史吧。

参与了大大小小的项目或者业务的需求开发，接触的东西太多太多了，虽然累了点，都是自己的经历，自己回头想想也很满足。

我这个阶段也才是打小龙的阶段，还挑不起大担。目前这个平台涉及到支付系统、账户系统、产品系统、清算系统、阿里云前置系统、前端系统、管理端系统、营销系统、前端服务端系统。一共9个系统啊啊啊。

我还有一个清算系统还没有熟悉，其他的都有接触开发过接口。也是最近新增一个支付渠道，我主要负责了支付系统和清算系统的交易接口开发。也是第一次在清算上开发交易。感觉真的不简单啊啊啊，需要处理的数据太庞大了，会计分录的计算，交易明细对账，还有记一大堆的表数据，一大串的sql语句看得头都大了。清算系统也是整个平台最核心的系统，所有涉及到账务金额的交易都必须在清算做数据处理。系统之间的通讯很多。理清楚这些是真的难啊啊啊。

我目前也是学习清算系统的所有交易，边开发边学习做笔记，尽快可以接手这个项目吧。也是我目前的一个小目标。

##打男爵

现在装备不行，等准备起来了，在来挑战...


待续.....



